Welcome back in the previous video we've created a login table now that we have these two tables together.
Bem-vindo de volta ao vídeo anterior, criamos uma tabela de login agora que temos essas duas tabelas juntas.
I want to show you the real power of relational databases.
Eu quero mostrar o poder real dos bancos de dados relacionais.
Going back to our drawing the most important part of relational databases is this idea of schemas, of
Voltando ao nosso desenho, a parte mais importante dos bancos de dados relacionais é essa ideia de esquemas, de
having tables that are just concerned about storing information specific to them such as users, tweets
ter tabelas que estão apenas preocupadas com o armazenamento de informações específicas para eles, como usuários, tweets
and following and connecting them through a primary key and a foreign key. I'm going to show you how
e seguindo e conectando-os através de uma chave primária e uma chave estrangeira. Eu vou te mostrar como
to do that.
fazer isso.
Well we've already done it.
Bem, nós já fizemos isso.
But how do we grab information from here. If we go back to our table
Mas como podemos pegar informações daqui. Se voltarmos para a nossa mesa
we remember that we ran our query,
nos lembramos que corremos a nossa consulta,
we created the Create login table here and we created a name variable that when we planned this was
criamos a tabela Criar login aqui e criamos uma variável de nome que quando planejamos isso foi
going to match whatever the users table had and we can use something called JOINs.
vai corresponder a qualquer que seja a tabela de usuários e podemos usar algo chamado JOINs.
now with our queries. And this is a new word in SQL and probably one of the most powerful, because we
agora com nossas consultas. E esta é uma nova palavra em SQL e provavelmente uma das mais poderosas, porque nós
don't necessarily want to have one massive table with hundreds of columns, hundreds of rows.
não necessariamente quer ter uma mesa enorme com centenas de colunas, centenas de linhas.
Databases aren't designed to just have- just like an Excel sheet tons of rows and columns and have all
Bancos de dados não são projetados para apenas ter - como uma folha de Excel de linhas e colunas e ter todos
that information in one place because it's not efficient.
essa informação em um lugar porque não é eficiente.
It'll be a lot slower,
Vai ser muito mais lento
it'll be really, really hard to manage.
Vai ser muito, muito difícil de gerir.
And the bigger and bigger your company grows it's going to be really, really tough.
E quanto maior e maior a sua empresa cresce, será muito, muito difícil.
A good way to design a database is to have these small little tables that are just concerned, just like
Uma boa maneira de projetar um banco de dados é ter essas pequenas pequenas tabelas que estão apenas preocupadas, assim como
separation of concerns, concerned with their minimal needed information.
separação de preocupações, preocupada com a informação mínima necessária.
And if something else is needed we can just join tables together to grab information.
E se algo mais for necessário, podemos juntar as tabelas para pegar informações.
Let me show you what I mean.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
We have over here our test database and let's do \d to see.
Temos aqui nosso banco de dados de teste e vamos ver.
All right we have three files here.
Tudo bem, temos três arquivos aqui.
We have the login and users which we created.
Temos o login e os usuários que criamos.
But what is the login ID sequence.
Mas qual é a sequência de ID de login?
Remember how we created a primary key. The way relational databases work is when you create a primary
Lembre-se de como criamos uma chave primária. A forma como os bancos de dados relacionais funcionam é quando você cria um
key it creates another file that contains this primary key. And you can see that the type is sequence.
key ele cria outro arquivo que contém essa chave primária. E você pode ver que o tipo é sequência.
Now this is a file that most likely we won't access but internally Postgres is going to make sure because
Agora este é um arquivo que provavelmente não iremos acessar, mas internamente o Postgres vai ter certeza porque
we set this primary key it's gonna be really, really fast to grab data from the login table when we
nós definimos essa chave primária, será muito, muito rápido pegar os dados da tabela de login quando
request it.
solicite.
But let's say I wanted to get information from login and users. Perhaps I want to get Sally's information
Mas digamos que eu queira obter informações de login e usuários. Talvez eu queira obter informações de Sally
but I need her birthday, score, age as well as her secret. By using JOINs we can do this.
mas preciso do aniversário dela, da pontuação, da idade e do segredo dela. Ao usar JOINs, podemos fazer isso.
I can say SELECT star,
Eu posso dizer estrela SELECT,
So everything FROM users.
Então, tudo de usuários.
And now if I do JOIN, I can say another table name that I want to join with the users.
E agora, se eu fizer o JOIN, posso dizer outro nome de tabela que quero juntar aos usuários.
In our case login and we have to say ON what are we going to join or not.
No nosso caso, o login e nós temos que dizer sobre o que vamos entrar ou não.
How is it going to know what matches with Login.
Como é que vai saber o que combina com o Login?
Because if I go back here, how is the database going to know that I want to match the first line with
Porque se eu voltar aqui, como o banco de dados vai saber que eu quero combinar a primeira linha com
Andrei,
Andrei,
the second line with Sally, a third line with John. The ON key word allows us to make sure that we match
a segunda linha com Sally, uma terceira linha com John. A palavra chave ON nos permite ter certeza de que combinamos
on something.
Em algo.
In our case it's the name their primary key here and the foreign key here.
No nosso caso, o nome é sua chave primária aqui e a chave estrangeira aqui.
So let's do that ON users
Então, vamos fazer isso com os usuários ON
.name equals login.name
.name é igual a login.name
semicolon.
ponto e vírgula.
Let's do that.
Vamos fazer isso.
And look at that.
E olhe para isso.
We have name, age, birthday, score but also ID, secret, name altogether.
Temos nome, idade, aniversário, pontuação, mas também ID, segredo, nome por completo.
We've just joined these values and they all match because we've done login.name and users.name, and
Acabamos de nos unir a esses valores e todos eles correspondem porque fizemos login.name e users.name e
with JOINs
com JOINs
comes great power now, we can have small little tables based on what we actually need and any time something
vem grande poder agora, podemos ter pequenas pequenas tabelas com base no que realmente precisamos e a qualquer hora algo
specific is needed we just join tables and we can do multiple tables, multiple JOINs in order to select
específico é necessário nós apenas juntar tabelas e podemos fazer várias tabelas, vários JOINs para selecionar
the information that we need.
as informações de que precisamos.
All right I think we've done a really really good job understanding SQL and the power of relational
Tudo bem, eu acho que nós fizemos um bom trabalho entendendo SQL e o poder do relacionamento
databases.
bases de dados.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
And good job getting this far, bye-bye.
E bom trabalho chegar até aqui, tchau-tchau.